Adakah kita akan menemuinya?
Saya pasti kita akan.
-Saya agak pasti.
-Ia sangat menyeronokkan.
Ada banyak. Kami pernah melihatnya sebelum ini.
Ya.
Banyak yang kami temui.
Ya, banyak.
Sangkar serangga awak kecil sangat.
Sangkar ini?
Ia tidak akan muat di sana.
-Awak rasa begitu?
-Tak perlu risau.
Lagipun, satu sahaja sudah memadai.
Awak betul.
Walaupun begitu, saya tidak mahu ia terlalu kecil.
Sikit lagi sahaja.
-Junichi.
-Ya?
Jom ikut jalan ni.
Apa?
-Ke arah sini?
-Ya.
Lebih dekat ke sana.
Tidak, jalan ini lebih dekat.
Jalan ini berbahaya.
Laluan yang satu lagi berjaya kali terakhir.
Pilih sahaja cara mana yang terbaik.
Mari kita berpecah kepada dua kumpulan.
Hanya saya dan Keisuke sahaja yang tahu laluannya.
Kau nak pergi ke arah mana, Maki?
‎DILARANG MENCERUM
Jom main batu, kertas, gunting.
Batu, kertas, gunting.
Saya kertas.
Kau dan aku, Naoto.
Baiklah, jom!
Apa?
Tunggu saya.
-Cepatlah, Naoto.
-Tunggu.
-Naoto.
-Maaf.
Naoto.
Apa yang perlu kita lakukan jika kita bertemu dengan pesalah itu?
Yang sedang melarikan diri.
Perompak bank itu, dengan pistol.
Kita takkan terserempak dengan perompak itu.
Bagaimana jika, secara kebetulan,
kita terserempak dengan pelakunya?
Saya akan lindungi awak.
Saya nampak…
-Awak okay tak?
-Aduh.
Terima kasih.
Hei.
Hm?
Pernahkah anda mencium sesiapa sebelum ini?
Apa?
-Berhenti!
-Aduh!
Awak serius ke?
Salah kau sebab main-main.
Apa itu?
Apa itu--
Hari itu,
kami berempat telah melakukan jenayah.
Jenayah yang kami lakukan
telah dimeteraikan dalam kapsul masa
yang tidak akan dibuka pada masa hadapan.
Sudah 23 tahun sejak itu.
Saya tidak pernah melihat mereka lagi.
Riichi.
Sudah?
POLIS MITSUBA
Hai, ini Tobina.
Hei, di mana awak sekarang?
Nah, sekarang saya sedang…
Encik Kamata dalam Mikoto-cho
Dia mengadu lagi,
jadi bolehkah awak pergi dan periksa keadaannya?
Dia memang sengaja meminta awak.
Saya tak bertugas sekarang.
Ada orang laporkan kamu semua kepada polis.
Diam.
Salam sejahtera.
-Apa yang sedang berlaku?
-Lelaki tua itu.
Ke arah ini.
Cuba kekalkannya rendah.
Diam.
Encik Kamata. Salam sejahtera.
Mereka sangat bising.
-Awak tak apa-apa?
-Motosikal mereka bising sangat.
Kenapa awak tak beritahu saya apa yang berlaku?
-semasa kita bermain permainan shogi?
-Kedengaran hebat.
-Jom pergi.
-Ya.
Awak serius ke?
Itu gila.
Awak tak bertugas, tapi dipanggil
sedangkan ia bukan insiden besar pun?
Ia hanya bermaksud keadaan aman damai.
Tapi tetap, bagaimana jika anda sedang berkencan,
atau dalam situasi di mana anda tidak
mahu pergi?
Awak ada betulnya.
Saya hampir memenangi permainan yang bagus.
Apa maksud awak?
Tiada apa-apa yang mencurigakan, saya harap.
-Helo.
-Apa yang awak cakapkan?
Awak dah sebati sepenuhnya,
dalam tempoh dua bulan awak berada di sini.
-Kapten.
-Ya?
Saya baru sahaja menghantar laporan saya kepada awak.
-Baiklah.
-Sila semak semula.
Encik Tobina, awak pernah tinggal
di bandar ini, kan?
Sehingga darjah enam.
Betul ke?
Adakah anda mempunyai rakan-rakan yang masih tinggal di sini?
Saya langsung tidak berjumpa mereka
sejak saya tamat pengajian.
Betul ke?
Awak tak pernah
terserempak pun dengan mereka di sekitar bandar?
Tidak.
Anda mungkin tidak perasan mereka
walaupun anda terserempak dengan mereka.
Sudah lebih 20 tahun, kan?
-Sudah 23 tahun.
-Wah.
Gila tu.
Awak ingat tak perempuan
yang awak suka masa sekolah rendah dulu?
Jujurlah. Saya langsung tidak ingat.
-Selamat tinggal.
Berhenti!
Aduh.
Awak serius ke?
Salah kau sebab main-main.
-Selamat datang.
-Hai.
-Terima kasih.
-Terima kasih seperti selalu.
Begitu juga.
Rambut awak dah makin panjang.
Awak fikir begitu?
Masaki telah diterima.
Ke Sekolah Menengah Hamadai?
Tak mungkin! Hebat!
Hebat, Maki! Tahniah!
Berhenti, Naoto.
Tapi ia berita baik.
Awak dan Masaki telah bekerja
keras untuk saat ini.
Terima kasih.
Bercakap pasal Masaki…
-Hai semua.
-Helo.
-Bolehkah awak pegangkan ini untuk saya?
-Sudah tentu.
Terima kasih.
Tahniah atas penerimaan anda
ke Sekolah Menengah Hamadai.
Terima kasih.
Gembira sangat untuk awak.
Ada kek di sini.
-Kek?
-Encik Naoto yang bawakannya.
-Wah.
-Terima kasih.
HARI-HARI PENANDA MASA
AKAN BERAKHIR
DAN BAB BARU AKAN BERMULA
TAMAN
Salam sejahtera.
Keisuke?
Bila awak boleh datang ke sini?
Mari kita lihat…
Awak pun tak balik bulan lepas.
Maaf.
Saya okay, tapi saya tengah fikirkan Masaki.
Lagipun, awak memang berjanji untuk berjumpa dengannya sebulan sekali.
Maaf, saya tak sempat
tidur pun kebelakangan ni.
Saya masih di pejabat ketika kita bercakap ini.
Saya faham.
Dahlah, cubalah bertenang.
Daripada mengambil masa sejam setengah
untuk datang ke sini,
Saya lebih suka awak berehat.
Saya akan pergi ke sana sebaik sahaja keadaan
di sini reda.
Saya juga ingin meraikan penerimaan Masaki
ke sekolah.
Ya.
Kemudian.
Selamat tinggal.
Bagus, Junichi.
Sangat bagus.
Kerja yang bagus, Maki.
Bagus, Naoto. Pergilah.
Sangat bagus.
Meditasi!
SENYUM MULA
-Terima kasih.
-Saya akan datang lagi.
-Kami akan menunggu.
Halo, ini musim Ma.
Di manakah lokasi Makiko Iwamoto?
Dia ada di sana?
Dia sedang bersama pelanggan sekarang.
Jika anda ingin membuat temujanji,
saya boleh melakukannya untuk anda.
Makiko Iwamoto.
Pengurus.
Ya.
Satu…
Pemanggil itu asyik mengulang,
"Makiko Iwamoto."
Halo, ini pengurus,
Iwamoto, yang sedang bercakap.
Lama tak jumpa.
Ia Sakuma.
-Maafkan saya, tapi…
-Bolehkah awak datang ke sini sekarang?
Permulaan Sebuah Senyuman.
Apa?
Satu…
Adakah anda akhirnya ingat
siapakah saya?
Saya tidak pasti apa yang berkaitan dengan ini,
tetapi saya sedang membantu
pelanggan lain.
Namanya Masaki, kan?
Anak lelaki awak, maksud saya.
Kenapa awak tahu pasal Masaki?
Anak lelaki anda
dicuri dari kedai saya.
NAOTO
Orang yang anda hubungi
tidak dapat menjawab telefon sekarang.
SENYUM MULA
Cikgu Iwamoto!
Salam sejahtera.
Rasanya pelik melihat awak di sini
waktu begini.
Kedai awak tutup ke?
Tidak, hari ini buka.
Saya faham. Awak tahu,
Lama betul
bangs saya nak tumbuh.
Tapi ada acara yang akan datang
jadi saya cuba untuk mengembangkannya.
Tolong sanggul rambut saya sekali lagi.
Sudah tentu, bila-bila masa.
Adakah anda akhirnya ingat
siapakah saya?
Maaf sebab bawa awak keluar dari tempat kerja.
Saya benar-benar memohon maaf atas masalah
yang telah ditimbulkan oleh anak saya.
Masuklah ke dalam.
Mana anak saya?
Aku suruh dia tunggu kat tempat lain.
Kita tak boleh biarkan dia terdengar
perbualan antara orang dewasa, kan?
Jangan risau.
Ini pejabat peribadi saya.
Perkara ini
ialah 330 yen.
Saya sangat menyesal.
Dia masih budak-budak lagi.
Tak perlu nak buat bising sangat
atas sesuatu yang kecil seperti kecurian di kedai.
Mungkin ada orang yang berfikiran seperti itu,
tetapi mencuri di kedai masih merupakan jenayah yang serius.
Lagipun, saya pengurus kedai di sini.
Saya ada pendirian tertentu yang perlu ditegakkan.
Saya boleh menahan diri
daripada melaporkan perkara ini kepada polis.
Saya juga akan memberikan anda rakaman video ini.
Iaitu,
jika kau tunjukkan keikhlasanmu.
Keikhlasan?
Okey. Roger.
Terdapat laporan mengenai kejadian pecah masuk
di sebuah kediaman.
Pesalah masih berada di tempat kejadian.
Kem…
dan…
Nagai.
Pergi ke tempat kejadian.
Hebat!
Ya!
Sudah lama
kita tidak berurusan dengan pesalah!
Encik Tobina, saya akan bawa kereta itu ke sana sini!
Balang.
Balang!
Siapa yang memerlukan sayap yang tidak berguna itu?
Dia orang yang langsung tidak dikenali.
Apabila saya pulang ke rumah, dia sedang menonton TV
seolah-olah dia yang memiliki tempat itu.
Siapakah itu di atas katil?
Ibu saya!
-Saya akan masuk ke dalam.
-Okey.
Hai sayang,
lain kali dia terlupa sesuatu,
janganlah kita bawa perkara ini kepadanya lagi.
Ia tidak akan memberi apa-apa manfaat.
Nagai.
Ya.
Salam sejahtera.
"Encik Yoshihiko Nakamura."
"Rumah Penjagaan Khusus."
"Chitose-en, Irohadai."
Salam sejahtera, Encik Nakamura.
Salam sejahtera.
BANTAH PEMBINAAN
PUSAT BELIAN!
-Nagai.
-Ya?
Apa itu?
Ia sebuah sekolah rendah
yang telah ditutup.
Ke situlah saya pergi.
Serius? Gila betul.
Terdapat rancangan untuk kompleks bangunan,
dan penduduk sedang mengadakan
protes menentangnya.
Sebuah kompleks bangunan?
Sebuah pusat komuniti
dan pusat membeli-belah berskala besar.
Ia akan dibina oleh Mitsuba City
dan Sakuma Land Development.
Sakuma ialah nama besar di sini.
Mereka mengendalikan pasar raya Smile Sakuma.
Lelaki itu sebentar tadi…
pengurus kedai ini,
ialah abang sulung Naoto.
Dia memutuskan untuk membiarkan kami pergi kali ini.
Tapi janjilah padaku
bahawa awak takkan buat macam ni lagi.
Awak faham tak apa yang awak dah buat?
Maafkan saya.
Tidak mengapa.
Sekarang dah okay.
Terima kasih kerana datang jauh-jauh ke sini.
Apa khabar Masaki?
Dia sudah berada di atas katil.
Adakah awak telah menghubungi Naoto?
Tidak.
Saya rasa dia akan menghubungi saya
sebaik sahaja dia membaca mesej saya.
Awak akan jumpa dia malam ni
pukul 11:00 malam, kan?
Ya.
Hei,
adakah awak serius akan memenuhi
permintaannya?
Tiada pilihan lain.
Adakah anda fikir seseorang
yang menuntut 300,000 yen
akan berhenti dengan ini sahaja?
Dia akan memberikan saya
rakaman video keselamatan itu.
Dia boleh membuat salinannya.
Lalu apa yang anda cadangkan untuk kita lakukan?
Dia kata dia akan laporkan anak kami kepada polis
kalau kami tak bayar dia 300,000 yen.
Walaupun Masaki dilaporkan
mencuri di kedai,
polis tak boleh buat apa-apa pasal tu.
Dia baru berumur 12 tahun.
Bagaimana jika sekolahnya mengetahuinya?
Bolehkah anda jamin bahawa kemasukannya
ke sekolah menengah tidak akan dibatalkan?
Baiklah…
Saya rasa ada kemungkinan
perkara itu akan dibatalkan.
Terdapat banyak sekolah menengah lain.
Ia tidak semudah itu.
Kau tak faham, Keisuke.
Adakah anda tahu betapa saya bersusah payah
untuk mendapatkan sekolah yang sangat disyorkan itu?
Walau apa pun caranya,
tiada pilihan lain
selain membeli kesunyiannya.
Jika itu yang awak mahu,
maka saya akan bayar 300,000--
Tidak mengapa.
Saya sudah pergi ke bank
dan mengeluarkan wang tersebut.
Saya akan pergi bersama awak.
-Apa?
-Saya akan bercakap dengannya.
Saya akan paksa dia tandatangan perjanjian bertulis.
Jika dia menerima wang itu,
ia akan dianggap sebagai pemerasan.
Dialah yang akan menghadapi masalah
jika polis terlibat.
Baiklah.
Terima kasih.
Masaki.
Saya akan masuk.
Saya bapa Masaki.
Awak tak datang seorang diri.
Mana duitnya?
Jom kita bincang dulu.
Tidak, berikan saya wang itu dahulu.
Melainkan awak mahu saya batalkan perjanjian ini.
Wah.
Saya mahukan pengesahan bertulis
tentang pertukaran ini,
-dan serahkan rakaman keselamatan itu.
-Sekarang, sekarang,
perlahankan sahaja.
Jom berbual. Lelaki ke lelaki.
SENYUM MULA
NAOTO SAKUMA
MAAF ATAS PANGGILAN YANG MENDADAK-MENDATANG
ANDA SIBUK? BOLEH KITA BERBUAL?
SAYA PERLU BERCAKAP DENGAN AWAK.
MASAKI DICURI
DARI KEDAI ADIK ANJING ...NU DICURI.
Bagaimana keadaannya?
Maaf.
Apa?
Seperti yang saya sangkakan, dia tidak akan menamatkan sesuatu
dengan 300,000 yen,
dan dia juga tidak memberikan saya rakaman itu.
Dia kata kalau esok kita tak buat macam yang dia suruh,
dia akan melaporkannya kepada sekolah Masaki.
Kita tak patut biarkan dia manipulasi kita
lagi.
Apa yang dia minta sekarang?
17 JANUARI
Pukul berapa sekarang?
Sudah pukul tujuh.
Syif malam awak akhirnya tamat?
Saya sangat mengantuk.
Susahnya kerja sebagai jururawat.
Saya boleh tertidur dalam sepuluh saat.
Selamat malam.
-Awak dah nak pergi ke?
-Ya.
Menjadi seorang detektif juga sukar, kan?
-Selamat tinggal.
-Saya akan pergi.
Saya menghantar mesej kepada Naoto dan meninggalkan peti suara juga.
Tapi dia belum menghubungi saya lagi.
Saya telah menghubungi tempat kerja Naoto.
Pembangunan Tanah?
Ya.
Pasukan reka bentuk kami mengendalikan
projek Naoto,
dan saya terlibat sebagai seorang arkitek.
Pasar raya besar
yang akan dibina
di laman sekolah lama?
Ya, yang itu.
Apa? Awak sebahagian daripada projek itu?
Naoto langsung tidak menyebutnya.
Dan apa yang berlaku semasa awak menelefon?
Dia sedang dalam perjalanan perniagaan ke Korea
dan akan kembali ke Haneda
sebelum jam 9:00 malam ini.
Sebelum pukul 9:00 malam, okay.
Hei.
Awak betul-betul buat ni?
Ya, saya akan tunaikan permintaannya.
Aku akan lindungi Masaki
walau apa pun yang terjadi.
Baiklah.
Kita jumpa dia pukul 11 ​​malam, kan?
Saya akan pergi daftar masuk di hotel sekali.
Saya juga mahu mandi.
Awak tak balik ke Tokyo hari ni?
Saya akan menginap di sini malam ini.
Awak boleh menginap di tempat saya.
Oh…
Baiklah, erm…
Saya boleh membelanjakannya walau apa pun.
Kemudian
Saya akan kembali ke kedai saya.
Sekurang-kurangnya awak patut datang makan malam.
Oh…
Saya yakin awak makan benda yang tidak sihat
memandangkan awak bersendirian.
Sudah agak lama,
jadi mari kita makan bersama Masaki.
Hei.
Saya ada banyak kerja yang perlu dilakukan hari ini,
jadi saya akan bermalam.
Baiklah.
Apa khabar? Masih sihat?
Saya okay.
Bagaimana pula dengan awak, Keisuke?
Hubungi saya jika awak perlukan saya.
Selamat tinggal.
Ya, terima kasih. Selamat tinggal.
Di sinilah ia selama ini?
Maafkan saya,
tapi saya perlu cakap sesuatu dengan awak.
Masaki dicuri
dari pasar raya abang sulung awak.
Saya akan bertolak.
Saya rasa saya patut pergi juga--
Awak tak patut datang.
SENYUM MULA
Selamat pagi.
Saya akan memulakan Jualan Senyuman pagi ini.
Pengurus, saya akan ambil kuncinya.
Awak tak ada di sini?
KIRI
Pengurus.
Ketua, selamat pagi.
Selamat pagi!
Mangsa yang dibunuh
dikatakan sebagai anak
kepada Syarikat Pembangunan Tanah Sakuma.
Anak lelaki sulung, bukan anak lelaki kedua.
-Okey.
-Tak mungkin.
Ia satu kes besar.
Divisyen Pertama Polis Wilayah
akan datang dan membuat persediaan.
Tapi ia di bawah bidang kuasa kami.
Sila lakukan yang terbaik.
Ya, tuan!
Ya, tuan.
-Jom.
-Kita akan bertolak.
MANGSA
Kapten, tulisan tangan awak memang gila.
Mungkin awak patut minta orang lain
buat penulisan tu.
Aku yang akan menulis
di papan ini! Tutup mulut kau!
Bangkit.
Terima kasih.
Kapten bersemangat.
Sudah berpuluh tahun kita tidak mengalami
kes pembunuhan seperti ini.
Saya tidak pernah terfikir kita akan mempunyai
pusat arahan yang ditubuhkan di sini.
Awak nampak gembira.
Saya gementar
untuk digandingkan dengan seorang detektif
dari Divisyen Pertama.
Mari kita buat ini.
SIASATAN PEMBUNUHAN PENGURUS
PASAR RAYA NISHIMATSU-CHO
Saya kapten
Divisyen Pertama Kanagawa.
Nama saya Shirakawa.
Saya Kosugi,
ketua Balai Polis Mitsuba.
Saya akan mengetuai siasatan ini.
Mangsa telah dikenal pasti
sebagai Hideyuki Sakuma, 40 tahun.
Pengurus Smile Sakuma
di Mitsuba Minami.
Tempat kejadian jenayah itu adalah pejabat pengurus
di premis kedai.
Ia adalah ruang
yang digunakan secara eksklusif oleh mangsa.
Mayat itu pertama kali ditemui
oleh seorang pekerja pasar raya.
Tidak lama selepas jam 9:00 pagi, pekerja itu
pergi ke pejabat pengurus
untuk meminjam kunci peti besi
dan menemui mayat di sana.
Nampaknya dia ditembak
dan dibunuh dengan pistol,
tetapi senjata itu masih belum ditemui.
Keluarga Sakuma dikenali sebagai salah satu
keluarga paling terkemuka di kawasan itu.
Ketua keluarga semasa,
dan bapa
mangsa, Hideyuki,
ialah Hidemasa Sakuma,
dan dia kini dirawat di hospital.
Tahun lepas,
dia mengalami strok
dan masih belum dibenarkan keluar wad.
Dikatakan bahawa perniagaan keluarga itu
sedang dijalankan dengan berkesan
oleh anak keduanya, Naoto Sakuma,
yang merupakan pengarah urusan
Sakuma Land Development.
Apakah yang dilakukan oleh mangsa
pada hari dia dibunuh?
Kem.
Tobina, pasangan anda ialah Cik Nara.
Rupa-rupanya,
dia orang yang pelik
dalam pasukan polis wilayah.
-Suara awak kuat sangat. Diam.
-Ya, tuan.
Nagai, awak bekerjasama dengan Encik Murakami.
Dia yang sedang bercakap sekarang.
Difahamkan.
-Sasakura ialah…
-Ssst.
Kami dari
Polis Wilayah Kanagawa.
Kami datang untuk bercakap
dengan keluarga Sakuma.
Hei Junichi, apa yang kau buat ni?
Hentikan itu.
Apa yang awak buat?
Keisuke, mari sertai saya.
-Ada cawangan di sana.
-Saya takkan buat macam tu.
Satu harganya puluhan ribu.
Pembohong. Dia berbohong, kan Naoto?
Apa yang korang semua buat?
Naoto!
Kami minta maaf!
Saya adik lelaki Hideyuki.
Nama saya Naoto Sakuma.
Saya Nara.
Saya Tobina.
Junichi?
Dia rakan sekelas saya semasa sekolah rendah.
Saya faham.
Saya tidak pernah berjumpa dengannya sejak tamat pengajian,
jadi ia tidak akan mengganggu
siasatan.
Saya nampak.
Ya ampun, kau telah menjadi pemuda yang baik!
Awak seorang detektif sekarang?
Lama tak jumpa.
Maafkan saya,
tapi ibu saya tak sihat.
Kalau begitu sila berehat.
Mungkin kita boleh berbual dengan awak pada hari lain.
Kemudian saya akan meminta maaf.
Junichi, sila datang
-lawat lagi apabila anda mempunyai lebih banyak masa.
-Ya.
Saya akan menyambut anda
dengan madeleines yang baru dibakar.
Terima kasih.
Selamat tinggal.
Maaf mengganggu perjumpaan yang indah ini,
tapi kami perlu tanya awak tentang abang awak.
Sudah tentu.
Abang sulung awak tinggal di sini, kan?
Dia pulang dua bulan lalu dan tinggal
di rumah berasingan itu.
Dia bukan tinggal
di rumah utama yang luas ini?
Macam tu lah keadaannya sejak
kita kecil lagi.
Abang awak anak
kepada bekas isteri ayah awak, kan?
Ya.
Selepas mereka bercerai,
dia tinggal bersama abang saya selama beberapa tahun,
tetapi kemudian dia meninggalkannya
dan pergi ke suatu tempat.
Jadi abang saya datang tinggal di sini.
Di mana abang kamu sebelum dia datang ke sini
dua bulan lalu?
Di Tokyo.
Adakah anda berhubung dengannya?
Kami jarang berhubung,
dan saya pun tak tahu
dia tinggal kat mana.
Sekali sekala dia akan menghubungi saya,
hanya untuk meminta saya menghantar wang
atau sesuatu seperti itu kepadanya.
Adakah anda kenal sesiapa yang mempunyai
dendam terhadap abang anda?
Saya langsung tidak tahu apa-apa tentang
lingkungan sosial abang saya.
Tetapi…
baru-baru ini,
syarikat kami
telah menerima ugutan.
Ancaman?
Itu menyusahkan.
Ia mengatakan bahawa jika kita teruskan
dengan pembinaan
kompleks bangunan yang syarikat kami
sedang merancang,
azab ilahi akan menimpa kita.
BANTAH PEMBINAAN
PUSAT BELIAN!
Kompleks bangunan apa ini?
Kami merancang untuk bekerjasama dengan pihak bandar
untuk membina kemudahan
yang menggabungkan pusat komuniti
dan pusat membeli-belah.
Saya percaya orang yang menghantar ugutan itu
ialah peruncit tempatan yang menentang
pembinaan tersebut.
Jika boleh, kami ingin melihat
surat yang mengandungi ugutan itu.
Maafkan saya.
Kami menerima dua surat ugutan,
tetapi kami telah membuang kedua-duanya.
Ngomong-ngomong,
berkenaan malam tadi…
Di mana awak tadi, Encik Naoto?
Saya pulang dari perjalanan perniagaan saya ke Korea.
Saya tiba di Lapangan Terbang Haneda
sebelum jam 9:00 malam
Biasanya mengambil masa kira-kira sejam
untuk sampai ke sini dengan kereta,
tapi saya terperangkap dalam kesesakan lalu lintas,
jadi saya rasa saya tak sampai rumah
sehingga sedikit sebelum pukul 11:00 malam
Bolehkah awak beritahu saya penerbangan mana yang
awak naiki?
Ya.
Sila tunggu sebentar.
Nampaknya
abang sulungnya
agak pembuat onar.
Keluarga mangsa biasanya menunjukkan
rasa duka yang ketara,
tetapi tiada perasaan sedemikian yang hadir.
Pemilik kedai perkakasan
yang terletak bersebelahan dengan
tempat kejadian jenayah itu,
berkata dia terdengar bunyi seperti bunyi tembakan.
Dia menyatakan bahawa dia terdengar bunyi tembakan itu
sejurus sebelum jam 10:00 malam
Berdasarkan laporan daripada pakar forensik
mengenai rigor mortis,
adalah selamat untuk membuat kesimpulan
bahawa mangsa telah ditembak
sejurus sebelum pukul 10:00 malam
Tuan.
Kami telah menghubungi keluarga mangsa,
tetapi mereka tidak tahu
siapa pelakunya.
Walau bagaimanapun, nampaknya
abang tiri mangsa,
Naoto Sakuma,
baru-baru ini telah menerima ugutan.
Tuan.
Encik Sakuma kini
sedang mengusahakan projek
untuk membina sebuah kompleks yang besar, dan nampaknya
dia telah menjadi mangsa gangguan
oleh peruncit yang menentang pembangunan tersebut.
Tidak jelas sama ada ia berkaitan
dengan kes ini.
Tuan.
Kami ada keterangan baharu daripada pekerja
yang merupakan orang pertama yang menemui mayat itu.
Sehari sebelum kejadian itu,
seorang kenalan, seorang pendandan rambut,
khabarnya datang ke pasar raya,
tetapi bukan untuk membeli-belah.
Rupa-rupanya dia telah pergi bersama anaknya.
Ini luar biasa kerana pendandan rambut ini
pernah kerap berkunjung ke kedai itu,
tetapi tidak kelihatan di sana baru-baru ini.
Oleh itu, kami meminta pendandan rambut
untuk datang ke stesen esok.
Dia pengurus
salun rambut, Ma saison.
Cikgu Makiko Iwamoto.
Nama pertama ialah Makiko,
dan nama keluarga ialah Iwamoto.
Cikgu Makiko Iwamoto.
Roger.
Berkenaan peluru itu…
Ada sesuatu ke ni?
Saya ada seorang rakan sekelas dengan nama yang sama.
Aduh…
-Awak ada segalanya?
-Ya.
Selamat tinggal.
Lari, lari.
-Selamat tinggal.
Mengikuti Encik Naoto Sakuma,
Ini akan menjadi reunion nombor dua, kan?
Terima kasih kerana menunggu.
Saya Nara.
Saya Tobina.
Terima kasih
kerana meluangkan masa daripada jadual sibuk anda
untuk kami.
Mari kita terus ke inti persoalannya.
Kami ingin bertanya beberapa soalan kepada anda.
Baiklah.
Pengurus Smile Sakuma,
Hideyuki Sakuma telah dibunuh.
Adakah anda sedar tentang itu?
Ya, saya melihatnya di berita.
Pada petang Jumaat,
Awak pergi ke Smile Sakuma, kan?
Ya.
Apa tujuan kau pergi ke sana?
Anak saya menghubungi saya dan memberitahu bahawa
dia telah kehilangan dompetnya.
jadi saya pergi memberinya sedikit wang.
Awak ada anak lelaki?
-Ya.
-Adakah dia bersekolah rendah?
Ya. Darjah enam.
Saya faham. Anak awak menghubungi awak
menggunakan telefon pintarnya?
Tidak, dia tidak mempunyai telefon pintar.
Saya faham.
Sebenarnya, anak perempuan kakak saya,
anak saudara perempuan saya, berada di tingkatan lima,
dan mereka bertengkar sama ada
dia patut mempunyai telefon pintar atau tidak.
Saya faham sepenuhnya.
Ngomong-ngomong,
Adakah anak awak jumpa dompetnya?
Ya, dia tertinggal barang itu di rumah.
-Betul ke?
-Ya.
Terima kasih banyak kerana datang ke sini hari ini.
Tidak sama sekali.
Itu sahaja soalan yang kita ada
untuk hari ini.
Detektif Tobina.
Tolong hantarkan dia keluar.
Ya.
Saya tak tahu awak jadi detektif.
Apa masalah kau ni, Junichi?
Awak langsung tak hubungi saya walau sekali pun.
-Kenapa awak ketawa?
-Kerana
Aku betul-betul sangka
kau dah lupakan aku.
Tak mungkin aku akan melupakanmu.
Awak tak berkelip pun mata masa kita jumpa.
Saya dengar daripada Naoto
bahawa awak muncul di hadapannya
sebagai seorang detektif.
Saya faham.
Apa? Ada sesuatu ke kat muka saya ni?
Awak langsung tak berubah.
Awak juga, Junichi.
Tapi kawan,
Saya terkejut apabila mendengar bahawa anda mempunyai
anak di tingkatan enam.
dan menjadi seorang pendandan rambut.
Awak pun terkejutkan saya juga.
Junichi yang kami membesar bersama
kini seorang detektif.
Sudah 23 tahun.
Ya.
Di mana awak tinggal sekarang?
Berhampiran Yokohama?
Tidak, di sekitar sini.
Sejak bila?
Dua bulan yang lalu.
Apa?
Kenapa awak jadi orang asing macam ni?
Awak sepatutnya hubungi saya.
Bagaimana saya boleh?
Saya tidak mempunyai maklumat perhubungan anda.
MAKIKO IWAMOTO
Hubungi saya bila-bila masa.
Terima kasih.
Hei…
Ya?
-Nama awak…
-Ah.
Oh?
Awak tertanya-tanya kenapa saya guna
nama keluarga saya sedangkan saya ada anak?
Ya, betul sekali.
Saya telah bercerai.
Oh.
Saya faham.
Oh,
Saya akan memperkenalkan awak kepada bekas suami saya.
Lama tak jumpa, Junichi.
Apa?
Keisuke?
Keisuke!
Wah.
-Tak mungkin.
-Apa khabar?
Sungguh mengejutkan.
Saya boleh tahu.
Reunion nombor tiga, ya.
Awak tak berubah.
Cik Makiko Iwamoto
memang rakan sekelas saya dahulu.
Dia mengusikku,
berpura-pura melupakanku.
Dia selalu begitu.
Dia berbohong.
Dia begitu?
Cikgu Makiko Iwamoto
jelas berbohong.
Sila huraikan.
Saya tak tahu awak jadi detektif.
Salam sejahtera.
Saya faham.
Kita ada mesyuarat tergempar.
BALAI POLIS MITSUBA
Kami telah memanggil anda semua bersama-sama
memandangkan situasi kecemasan telah berlaku.
Tambahan pula, anda dilarang sama sekali
daripada mendedahkan
maklumat yang bakal saya kongsikan,
atas apa jua sebab sekalipun.
Pengendalian maklumat ini,
termasuk potensi pelancarannya
kepada media,
sedang dibincangkan oleh pegawai kanan
polis wilayah.
Peluru yang dikeluarkan dari badan
mangsa, Hideyuki Sakuma,
telah ditentukan telah dipecat
dari New Nambu M60.
Serius?
Nambu M60 Baharu,
pistol isu standard pasukan polis kita,
adalah senjata yang digunakan
dalam pembunuhan orang awam.
Itulah keputusan yang mengejutkan yang kami terima.
Gila tu.
Pistol yang dimaksudkan
telah dikenal pasti.
Ia telah ditentukan sebagai pistol itu
Pegawai Polis Kazuo Kiyohara,
yang meninggal dunia ketika bertugas 23 tahun yang lalu
dan senjatanya
telah hilang sejak itu.
Dua puluh tiga tahun yang lalu,
dalam bidang kuasa ini,
terdapat rompakan
kenderaan pengangkut wang berperisai…
KES ROMPAKAN BANK AMANAH YAMATO
...milik cawangan Mitsuba
di Yamato Trust Bank.
Berundur!
Letakkan beg itu!
Pelakunya, Nobukazu Oshima,
mencuri 30 juta yen dalam bentuk wang tunai
dan melarikan diri ke hutan lima kilometer jauhnya.
Dia telah bertemu dengan Pegawai Kiyohara.
Di sana,
dia dan Pegawai Kiyohara
bertembak antara satu sama lain, dan kedua-duanya maut.
Oshima dipercayai
mempunyai rakan subahat, yang dikatakan
telah mengambil 30 juta yen
dan pistol Pegawai Kiyohara,
tetapi 30 juta yen dan pistol itu
tidak pernah dijumpai
dan kekal tidak diketahui.
Pistol
yang hilang 23 tahun lalu telah digunakan
dalam kejadian baru-baru ini,
yang merupakan perkara yang sangat serius.
Kami sedang mengubah strategi siasatan.
Para penyiasat telah dikerahkan
untuk mencari dan merampas senjata pembunuhan itu.
Arahan lanjut
akan diberikan pada tarikh yang akan datang.
Ya, tuan.
Ayah! Ayah!
Ayah!
Pada hari itu
kami berempat telah melakukan jenayah.
Kami sangka kami telah menutupnya
jenayah yang kita lakukan dalam kapsul masa
yang tidak akan dibuka pada masa hadapan.
Bersama pistol itu.
Ini akan menjadi rahsia
antara kami berempat sahaja.
Okey?
Awak datang sebagai detektif, kan?
Bolehkah kita berempat bertemu?
Awak datang untuk mengesahkan cerita saya?
Tentang pembohongan itu…
Mari kita buka kapsul masa.
Kami menyembunyikan pistol yang menjadi
berita utama pada zaman itu.
Kita simpan sahaja perkara ini buat masa ini.
Janji awak akan buat macam tu.
Terjemahan sari kata oleh: Lili Morita